Repository: getpelican/pelican
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/contribute.po
Languages: zh_cn

source: Contributing and feedback guidelines
zh_cn: 项目贡献与意见反馈

source: There are many ways to contribute to Pelican. You can improve the documentation, add missing features, and fix bugs (or just report them). You can also help out by reviewing and commenting on `existing issues <https://github.com/getpelican/pelican/issues>`_.
zh_cn: 有很多渠道可以参与到贡献项目中来，例如帮助改进文档、添加缺失的特性、修复与报告bug。可以从查看 `已有 issues <https://github.com/getpelican/pelican/issues>`_ 开始。

source: Don't hesitate to fork Pelican and submit an issue or pull request on GitHub. When doing so, please consider the following guidelines.
zh_cn: 随时随地都可以fork Pelican或是在GitHub上提交issue或PR。

source: Filing issues
zh_cn: 提出issue

source: Before you submit a new issue, try `asking for help`_ first.
zh_cn: 在你提交一个新的issue之前，可以先尝试 `请求他人帮助`_ 。

source: If determined to create a new issue, first search `Pelican Discussions`_ and `existing issues`_ (open and closed) to see if your question has already been answered previously.
zh_cn: 当你决定要提出新的issue时，先在 `Pelican的讨论版`_ 和 `已有issues`_ 中搜索一下，（开放关闭的issue都搜一下），来看看你的问题是不是有人之前已经提出过。

source: How to get help
zh_cn: 如何获取帮助

source: Before you ask for help, please make sure you do the following:
zh_cn: 在寻求帮助之前，请先尝试如下步骤：

source: Read the documentation_ thoroughly. If in a hurry, at least use the search field that is provided at top-left on the documentation_ pages. Make sure you read the docs for the Pelican version you are using.
zh_cn: 完整阅读 documentation_ 。如果你很急，至少先在 documentation_ 左上角的搜索栏中尝试搜索。确保你阅读的文档和使用的Pelican版本相匹配。

source: Use a search engine (e.g., DuckDuckGo, Google) to search for a solution to your problem. Someone may have already found a solution, perhaps in the form of a ':pelican-doc:`plugins` or a specific combination of settings.
zh_cn: 使用搜索引擎（例如 DuckDuckGo、Google）搜索遇到问题的解决方案。互联网上可能已经有人遇到过相同的问题，解决方法可能包括使用某些 :pelican-doc:`plugins` 或配置一系列的设置选项。

source: Try reproducing the issue in a clean environment, ensuring you are using:
zh_cn: 尝试在一个尽可能简单的环境中重现问题，并确保以下几点：

source: latest Pelican release (or an up-to-date Git clone of Pelican ``main`` branch)
zh_cn: 使用最新版本的Pelican（或是用Git克隆Pelican的main分支）

source: latest releases of libraries used by Pelican
zh_cn: 将Pelican使用的库升级到最新版本

source: no plugins or only those related to the issue
zh_cn: 此环境中没有使用插件或是只使用和问题相关的插件

source: **NOTE:** The most common sources of problems are anomalies in (1) themes, (2) plugins, (3) settings files, and (4) ``make``/``invoke`` automation wrappers. If you can't reproduce your problem when using the following steps to generate your site, then the problem is almost certainly with one of the above-listed elements (and not Pelican itself)::
zh_cn: **注意：** 最常见的问题基本上都产生于主题、插件、设置文件和自动化工具 ``make``/``invoke`` 中。如果按照下述步骤生成站点后无法复现之前的问题，那么几乎可以肯定问题出在这四个地方，而不在Pelican本身：

source: If you can generate your site without problems using the steps above, then your problem is unlikely to be caused by Pelican itself, and therefore please consider reaching out to the maintainers of the plugins/theme you are using instead of raising the topic with the Pelican core community.
zh_cn: 如果按照上述步骤能够正常生成站点，那么你的问题不太可能是由Pelican本身导致的，请考虑联系对应插件/主题的维护者，而不是在Pelican内核的社区中提出问题。

source: If despite the above efforts you still cannot resolve your problem, be sure to include in your inquiry the following information, preferably in the form of links to content uploaded to a `paste service`_, GitHub repository, or other publicly-accessible location:
zh_cn: 经过上面这些努力，若您仍无法解决问题，确保你的提问中包括如下信息，可以以 `paste service`_ 链接、GitHub仓库，或者其他可公开获取的形式提供：

source: Describe what version of Pelican you are running (output of ``pelican --version`` or the HEAD commit hash if you cloned the repo) and how exactly you installed it (the full command you used, e.g. ``python -m pip install pelican``).
zh_cn: 描述正在运行的Pelican版本信息（可以通过 ``pelican --version`` 命令得到，如果clone的源仓库则可以查看HEAD commit的哈希值），以及你是如何安装Pelican的（要包括使用到的命令，例如 ``python -m pip install pelican``）

source: If you are looking for a way to get some end result, prepare a detailed description of what the end result should look like (preferably in the form of an image or a mock-up page) and explain in detail what you have done so far to achieve it.
zh_cn: 如果你希望产生某种特定的最终结果，请详细描述此最终结果是什么样的（最好以图片或者伪页面的形式），，并且细致讲述你做了哪些尝试。

source: If you are trying to solve some issue, prepare a detailed description of how to reproduce the problem. If the issue cannot be easily reproduced, it cannot be debugged by developers or volunteers. Describe only the **minimum steps** necessary to reproduce it (no extra plugins, etc.).
zh_cn: 如果你在尝试解决某些问题，请详细描述如何复现此问题。如果问题很难被复现，其他开发者和志愿者就很难进行调试。尽量只写出复现该问题的 **最少步骤** （无额外插件）。

source: Upload your settings file or any other custom code that would enable people to reproduce the problem or to see what you have already tried to achieve the desired end result.
zh_cn: 上传你的配置文件以及所有自定义过的代码，这可以使得大家能够重现问题或者看到你已经做出的尝试。

source: Upload detailed and **complete** output logs and backtraces (remember to add the ``--debug`` flag: ``pelican --debug content [...]``)
zh_cn: 上传详细 **完整** 的输出日志以及backtraces信息（记得在执行pelican命令时加上 ``--debug`` 标记： ``pelican --debug content [...]`` ）

source: Once the above preparation is ready, you can post your query as a new thread in `Pelican Discussions`_. Remember to include all the information you prepared.
zh_cn: 一旦做好了上述准备，就可以在 `Pelican Discussions`_ 中发起你的问题了。记得在请求中附上收集好的信息。

source: Contributing code
zh_cn: 贡献代码

source: Before you submit a contribution, please ask whether it is desired so that you don't spend a lot of time working on something that would be rejected for a known reason. Consider also whether your new feature might be better suited as a ':pelican-doc:`plugins` — you can `ask for help`_ to make that determination.
zh_cn: 在提交代码修改前，请先询问是否需要此修改，以免你做的工作因为已知原因而被拒绝。想想要添加的新特性是否更适合以 :pelican-doc:`插件` 形式完成。可以通过 `如何获取帮助`_ 来帮助你作出决定。

source: Also, if you intend to submit a pull request to address something for which there is no existing issue, there is no need to create a new issue and then immediately submit a pull request that closes it. You can submit the pull request by itself.
zh_cn: 另外，如果你的PR是为了解决一个目前没有在issue中出现过的问题，那么就没有必要先创建一个新的issue，而是可以直接提起PR。

source: Using Git and GitHub
zh_cn: 使用Git与GitHub

source: `Create a new branch`_ specific to your change (as opposed to making your commits in the ``main`` branch).
zh_cn: `创建一个新的分支`_ 来标记你做的修改（而不是直接在主分支中提交）。

source: **Don't put multiple unrelated fixes/features in the same branch / pull request.** For example, if you're working on a new feature and find a bugfix that doesn't *require* your new feature, **make a new distinct branch and pull request** for the bugfix. Similarly, any proposed changes to code style formatting should be in a completely separate pull request.
zh_cn: **不要把多个无关联的修复/特性修改放在同一个分支/拉去请求中。** 如果当你在做新特性的时候发现了一个bug可以修复，但修复这个bug *不需要用到* 这个新特性， **那么请另外创建一个分支并拉取请求。** 类似的，任何对代码风格的格式化都应该在单独的请求中拉取。

source: Add a ``RELEASE.md`` file in the root of the project that contains the release type (major, minor, patch) and a summary of the changes that will be used as the release changelog entry. For example::
zh_cn: 在项目根目录下添加 ``RELEASE.md`` 文件，在其中包含release的类型（主要、次要、补丁），以及对项目改变的概述，这些内容会作为该release发布日志的一部分。下面是一个例子：

source: Check for unnecessary whitespace via ``git diff --check`` before committing.
zh_cn: 在提交前使用 ``git diff --check`` 来检查是否有无意义的空白字符。

source: First line of your commit message should start with present-tense verb, be 50 characters or less, and include the relevant issue number(s) if applicable. *Example:* ``Ensure proper PLUGIN_PATH behavior. Refs #428.`` If the commit *completely fixes* an existing bug report, please use ``Fixes #585`` or ``Fix #585`` syntax (so the relevant issue is automatically closed upon PR merge).
zh_cn: commit信息的第一行应该以现在时动词开头，并且第一行尽量保持在50字以下，并且包含相关联issue的编号（如果有的话）。 例如： ``Ensure proper PLUGIN_PATH behavior. Refs #428.`` 如果此项提交 *完全修复* 了某项已报告的bug，请使用例如 ``Fixes #585`` 或 ``Fix #585`` 的语法（这样的话相关的issue会在PR合并后自动关闭）。

source: After the first line of the commit message, add a blank line and then a more detailed explanation (when relevant).
zh_cn: 在第一行commit信息后添加一行空白行，再进行更多相关的细节描述。

source: `Squash your commits`_ to eliminate merge commits and ensure a clean and readable commit history.
zh_cn: `压缩commit`_ 来消除合并commits，确保你的commit历史记录是干净可读的。

source: After you have issued a pull request, the continuous integration (CI) system will run the test suite on all supported Python versions and check for code style compliance. If any of these checks fail, you should fix them. (If tests fail on the CI system but seem to pass locally, ensure that local test runs aren't skipping any tests.)
zh_cn: 在你发出PR后，持续集成（CI）系统会在所有支持的Python版本上运行测试套件，并且检查代码风格的合规性。如果出现了错误，你应该将其修复。（如果没有通过CI系统上的测试但是本地测试通过了，请再检查一下，确保在本地进行了所有CI系统中的检查）

source: Contribution quality standards
zh_cn: 贡献的质量标准

source: Adhere to the project's code style standards. See: `Development Environment`_
zh_cn: 遵循项目的代码风格标准。详见 `开发环境`_

source: Ensure your code is compatible with the `officially-supported Python releases`_.
zh_cn: 确保你的代码可以兼容 `python的官方发布版本`_

source: Add docs and tests for your changes. Undocumented and untested features will not be accepted.
zh_cn: 请为你修改的内容添加文档与测试。未注有文档或没有对应测试的特性会被拒绝。

source: :pelican-doc:`Run all the tests <contribute>` **on all versions of Python supported by Pelican** to ensure nothing was accidentally broken.
zh_cn: **在Pelican支持的所有Python版本上** :pelican-doc:`执行所有测试 <contribute>` ，以确保没有意料之外的问题。

source: Check out our `Git Tips`_ page or `ask for help`_ if you need assistance or have any questions about these guidelines.
zh_cn: 若需要帮助或对以上指南有任何疑惑，还可以查看我们的 `Git提示`_ 页面和 `请求帮助`_ 部分。

source: Setting up the development environment
zh_cn: 配置开发环境

source: While there are many ways to set up one's development environment, the following instructions will utilize Pip_ and PDM_. These tools facilitate managing virtual environments for separate Python projects that are isolated from one another, so you can use different packages (and package versions) for each.
zh_cn: 在配置开发环境时往往有很多种方式，但下面的指南会使用 Pip_ 和 PDM_ 完成配置。这两个工具都可以用于管理虚拟环境，使得不同的Python项目相互隔离，这样就可以很方便的在不同的项目中使用不同的库（以及不同的库版本）。

source: Please note that Python |min_python| is required for Pelican development.
zh_cn: 请注意，要进行Pelican的开发，至少需要Python |min_python|

source: *(Optional)* If you prefer to `install PDM <https://pdm.fming.dev/latest/#installation>`_ once for use with multiple projects, you can install it via::
zh_cn: *（可选）* 若您想要 `安装PDM <https://pdm.fming.dev/latest/#installation>`_ ，可以使用下面这条命令：

source: Point your web browser to the `Pelican repository`_ and tap the **Fork** button at top-right. Then clone the source for your fork and add the upstream project as a Git remote::
zh_cn: 在Web浏览器中进入 `Pelican的代码仓库`_ ，点击右上角的 **Fork** 按钮。然后克隆你自己的这份fork，最后添加项目的原仓库为远程仓库upstream：

source: While PDM can dynamically create and manage virtual environments, we're going to manually create and activate a virtual environment::
zh_cn: 通过下面的命令可以手动创建并激活一个虚拟环境：

source: Install the needed dependencies and set up the project::
zh_cn: 安装必需的依赖并配置项目：

source: Your local environment should now be ready to go!
zh_cn: 现在，你的本地开发环境就配置完成了！

source: Development
zh_cn: 开发

source: Once Pelican has been set up for local development, create a topic branch for your bug fix or feature::
zh_cn: 在配置好Pelican的本地开发环境后，请先为你的bug修复或特性增加创建一个分支：

source: Now you can make changes to Pelican, its documentation, and/or other aspects of the project.
zh_cn: 在切换到新建的分支后，就可以开始对Pelican的文档或其他内容做更改了。

source: Setting up ``git blame`` (optional)
zh_cn: 配置 ``git blame`` （可选）

source: ``git blame`` annotates lines in a file with information about the pull request that last modified it. Sweeping shallow changes (like formatting) can make that information less useful, so we keep a list of such changes to be ignored. Run the following command to set this up in your repository, adding ``--global`` if you want this setting to apply to all repositories::
zh_cn: ``git blame`` 会在文件中的行上标注有关最后一次修改该行的PR信息。对浅层变化（如格式化）进行批量更改可能会使这些信息变得不那么有用，因此我们维护一个包含此类更改的列表，以便忽略它们。运行以下命令在您的存储库中设置此配置，如果希望此设置适用于所有存储库，请添加 ``--global`` ：

source: As noted in a `useful article`_ about ``git blame``, there are other related settings you may find to be beneficial::
zh_cn: 就像在 `这篇文章`_ 中提到的，还可以进行一些可能有用的额外设置：

source: Running the test suite
zh_cn: 运行测试套件

source: Each time you make changes to Pelican, there are two things to do regarding tests: check that the existing tests pass, and add tests for any new features or bug fixes. The tests are located in ``pelican/tests``, and you can run them via::
zh_cn: 每次对Pelican做出修改后，在测试方面需要做两个工作：检查是否能通过已有的测试、为新增特性或bug修复创建测试。请将自动化测试文件放在 ``pelican/tests`` 中，接着执行以下命令：

source: (For more on Invoke, see ``invoke -l`` to list tasks, or https://pyinvoke.org for documentation.)
zh_cn: （执行 ``invoke -l`` 会列出可以调用的测试任务，关于此的更多文档请参阅 https://pyinvoke.org ）

source: In addition to running the test suite, it is important to also ensure that any lines you changed conform to code style guidelines. You can check that via::
zh_cn: 除了运行测试套件外，还要确保修改了的部分遵循代码风格指南。可以通过下面的命令检查代码风格：

source: If code style violations are found in lines you changed, correct those lines and re-run the above lint command until they have all been fixed. You do not need to address style violations, if any, for code lines you did not touch.
zh_cn: 如果在修改过的代码中有地方违反了代码风格规范，请纠正并再次运行上述命令，直到全部纠正。但是若是发现违反代码风格的地方并不是你修改的，请忽略之，不要进行纠正。

source: After making your changes and running the tests, you may see a test failure mentioning that "some generated files differ from the expected functional tests output." If you have made changes that affect the HTML output generated by Pelican, and the changes to that output are expected and deemed correct given the nature of your changes, then you should update the output used by the functional tests. To do so, **make sure you have both** ``en_EN.utf8`` **and** ``fr_FR.utf8`` **locales installed**, and then run the following command::
zh_cn: 在修改完代码，运行测试的过程中，你可能会看到测试失败中有提到“some generated files differ from the expected functional tests output” 。这可能是由于你对代码的修改影响到了Pelican的HTML输出，若输出的结果确实是你想要的，请更新功能测试所用的输出用例。请确保你安装了 ``en_EN.utf8`` 和 ``fr_FR.utf8`` ，然后执行下述命令：

source: You may also find that some tests are skipped because some dependency (e.g., Pandoc) is not installed. This does not automatically mean that these tests have passed; you should at least verify that any skipped tests are not affected by your changes.
zh_cn: 你还可能会发现有一些测试由于缺少依赖（例如 Pandoc）而被跳过。这并不意味着通过了这些测试，请至少确保对代码的修改不会影响到这些被跳过的测试。

source: You should run the test suite under each of the supported versions of Python. This is best done by creating a separate Python environment for each version. Tox_ is a useful tool to automate running tests inside ``virtualenv`` environments.
zh_cn: 你应该在Pelican支持的所有Python版本下运行测试套件。一般会通过为每一个Python版本创建一个虚拟环境来实现这一点。Tox_ 是一个用于在 ``virtualenv`` 环境中自动运行测试的工具。

source: Running a code coverage report
zh_cn: 运行代码测试覆盖报告

source: Code is more likely to stay robust if it is tested. Coverage_ is a library that measures how much of the code is tested. To run it::
zh_cn: 经过测试的代码往往具有更好的健壮性。 Coverage_ 是一个用于衡量代码测试覆盖率的库执行下面的命令以调取之：

source: This will show overall coverage, coverage per file, and even line-by-line coverage. There is also an HTML report available::
zh_cn: 该命令会展示总体覆盖率以及在每个文件上的覆盖率，甚至还会展示每一行的覆盖情况。同样也会有一份HTML格式的报告供您查看：

source: Building the docs
zh_cn: 构建文档

source: If you make changes to the documentation, you should build and inspect your changes before committing them::
zh_cn: 若你对文档进行过修改，请在commit前完成构建和检查：

source: Open http://localhost:8000 in your browser to review the documentation. While the above task is running, any changes you make and save to the documentation should automatically appear in the browser, as it live-reloads when it detects changes to the documentation source files.
zh_cn: 执行上述命令后，请在Web浏览器中打开 http://localhost:8000 来查看文档。在上述命令执行时，对文档做的任何修改应该会自动反映在浏览器中。

source: Plugin development
zh_cn: 插件开发

source: To create a *new* Pelican plugin, please refer to the `plugin template`_ repository for detailed instructions.
zh_cn: 要创建一个 *新的* Pelican插件，请参阅 `插件模板`_ 仓库以获得更为详细的指导。

source: If you want to contribute to an *existing* Pelican plugin, follow the steps above to set up Pelican for local development, and then create a directory to store cloned plugin repositories::
zh_cn: 若你想在 *已有* Pelican插件中做贡献，请先按前文所述步骤配置Pelican的本地开发环境，然后创建一个文件夹来存放克隆下来的插件仓库：

source: Assuming you wanted to contribute to the Simple Footnotes plugin, you would first browse to the `Simple Footnotes`_ repository on GitHub and tap the **Fork** button at top-right. Then clone the source for your fork and add the upstream project as a Git remote::
zh_cn: 假设想要为Simple Footnotes插件做贡献，你应该先查看并fork `Simple Footnotes`_ 的Github仓库，然后克隆你自己fork的那一份，再添加原仓库作为Git远程仓库upstream：

source: Create a topic branch for your plugin bug fix or feature::
zh_cn: 同样地，为你想要进行的bug修复或特性添加创建一个分支：

source: After writing new tests for your plugin changes, run the plugin test suite and check for code style compliance via::
zh_cn: 完成修改并添加测试后，运行测试套件，并检查代码风格：

source: If style violations are found, many of them can be addressed automatically via::
zh_cn: 若存在不合规范风格的代码，大多数情况下可以通过下述命令自动纠正：

source: If style violations are found even after running the above auto-formatters, you will need to make additional manual changes until ``invoke lint`` no longer reports any code style violations.
zh_cn: 如果在自动格式化后仍存在代码风格上的问题，请手动修正这些问题，直到执行 ``invoke lint`` 时不再报告问题。

source: Submitting your changes
zh_cn: 提交更改

source: Assuming linting validation and tests pass, add a ``RELEASE.md`` file in the root of the project that contains the release type (major, minor, patch) and a summary of the changes that will be used as the release changelog entry. For example::
zh_cn: 通过了风格检查和所有测试后，请在项目的根目录下添加一个 ``RELEASE.md`` 文件，其中应包含发布的类型（major、minor、patch）以及代码变更的摘要，这份摘要会被用作更新日志的条目。下面是一个例子：

source: Commit your changes and push your topic branch::
zh_cn: commit你的更改，并push对应分支：

source: Finally, browse to your repository fork on GitHub and submit a pull request.
zh_cn: 最后，前往Github，从你fork的仓库向原仓库提出PR。

source: Logging tips
zh_cn: 日志技巧

source: Try to use logging with appropriate levels.
zh_cn: 请仔细斟酌合适的日志等级。

source: For logging messages that are not repeated, use the usual Python way::
zh_cn: 对于不重复的日志消息，使用一般的方式即可：

source: Do not format log messages yourself. Use ``%s`` formatting in messages and pass arguments to logger. This is important, because the Pelican logger will preprocess some arguments, such as exceptions.
zh_cn: 请不要自己格式化日志消息，而是使用在日志消息中使用 ``%s`` 并向logger传入参数。请务必遵循这一规则，因为Pelican的logger会自动预处理一些特殊的参数，例如exception。

source: Limiting extraneous log messages
zh_cn: 限制低关联日志消息

source: If the log message can occur several times, you may want to limit the log to prevent flooding. In order to do that, use the ``extra`` keyword argument for the logging message in the following format::
zh_cn: 如果同一日志消息会重复多次，你会希望限制这些多余的内容。使用 ``extra`` 命名参数来实现这一点：

source: Optionally, you can also set ``'limit_args'`` as a tuple of arguments in ``extra`` dict if your generic message needs formatting.
zh_cn: 可选的，如果通用日志消息需要格式化，可以添加 ``'limit_args'`` 参数并将其对应值设为一个元组。

source: Limit is set to ``5``, i.e, first four logs with the same ``'limit_msg'`` are outputted normally but the fifth one will be logged using ``'limit_msg'`` (and ``'limit_args'`` if present). After the fifth, corresponding log messages will be ignored.
zh_cn: 限制数默认设为了 ``5`` ，即前四个有相同 ``'limit_msg'`` 参数的日志消息会正常输出，但第五条这样的日志消息会呈现为 ``'limit_msg'`` 参数值本身（ ``'limit_args'`` 同理）。第六条及之后的日志消息会被直接忽略。

source: For example, if you want to log missing resources, use the following code::
zh_cn: 例如，如果你想要用日志记录资源缺失的信息，可以使用下面的代码：

source: The log messages will be displayed as follows::
zh_cn: 最终的日志消息看起来会像这样：

source: Outputting traceback in the logs
zh_cn: 在日志中输出traceback信息

source: If you're logging inside an ``except`` block, you may want to provide the traceback information as well. You can do that by setting ``exc_info`` keyword argument to ``True`` during logging. However, doing so by default can be undesired because tracebacks are long and can be confusing to regular users. Try to limit them to ``--debug`` mode like the following::
zh_cn: 当在 ``except`` 块中进行日志记录时，你可能会希望同时输出traceback信息。可以简单地将 ``exc_info`` 参数设为 ``True`` 来实现这一功能。但是通过此方法输出的traceback信息会非常长，不便于理解。可以像下述代码一样将这些信息限制在 ``--debug`` 模式中：
